# Библиотека рабты с данными fc-файла FCModel #

Библиотека предназначена для извлечения и записи данных из файлов FidesysCase (fc) формата.

Библиотека может быть полезной пользователям CAE-Fidesys, стремящимся автоматизировать что-то за пределами стандартных интерфейсов Fidesys.

Библиотека поддерживает python 3.8 и более поздние версии. 

Основное использование:

```python

from fc_model import FCModel

# считываем файл
fc_model = FCModel(inputpath)

""" Читаем/пишем данные в fc_model """

# записываем файл
fc_model.save(outputpath)

```

Если не передать путь в начале, создатся пустая болванка под модель.

Почти вся спецификация формата описана в библиотеке через систему подсказок типов python 3.8 (в той степени, в какой python этой версии поддерживает типы). Таким образом, если ваша IDE  поддерживает подсказки типов и не выдает ошибки в вашем скрипте, взаимодействующем с описанной структурой данных, скорее всего, у вас нет ошибки на уровне спецификации формата.

Изучать FCModel проще всего через дебаггер IDE. Отметим, что почти все свойства в обьекте класса ```FCModel``` представляют из себя обернутый в обьект класса FCDict словарь. Логика библиотеки частично опирается на то обстоятельство, что в Python 3.8 и позже словарь - упорядоченная структура.


## Посткриптум ##

Если вы заметили ошибку, напишите в телеграмм @artmihant.

## Cсылки на материалы ##

https://www.cs.auckland.ac.nz/compsci716s2t/resources/VTK_file-formats.pdf
https://kitware.github.io/vtk-examples/site/VTKFileFormats/
https://clare.office.saldlab.com/wiki/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82_Fidesys_Case
vtk_code: [name, count_nodes, edges_struct, trangles_struct]
file:///CAE-Fidesys/preprocessor/bin/help/fidesyshelp.htm

